
Введение в JavaScript

Давайте посмотрим, что же такого особенного в JavaScript, каких результатов мы можем достичь с его помощью и какими ещё технологиями мы можем его усилить или расширить.

Что такое JavaScript?

JavaScript был изначально создан для "оживления веб-страниц".

Программы на этом языке называются скриптами (scripts). Они могут быть включены даже в HTML-шаблон веб-страницы и выполнены автоматически при загрузке страницы (или при наступлении определённого события).

Сценарии внедряются и выполняются в виде простого (plain) текста и нет необходимости в их специальной подготовке для запуска или компиляции.

В этом аспекте JavaScript сильно отличается от другого языка под названием [Java] (https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language)).

```smart header =" Почему <u>Java</ u>Script?"
При создании JavaScript имел другое название - «LiveScript». Но язык Java был очень популярен в то время и было решено, что позиционирование нового языка как «младшего брата» Java поможет ему в развитии.

По мере развития JavaScript стал полностью независимым языком со своей собственной спецификацией под названием [ECMAScript] (http://en.wikipedia.org/wiki/ECMAScript), и в данное время он не имеет никакого отношения к Java.

Сегодня, при наличии специальной программы, называемой механизмом JavaScript, мы можем выполнить JavaScript практически на любом устройстве, а не только в браузере или на сервере.

Браузеры, в свою очередь, поставляются со встроенным движком, иногда называемым «виртуальной машиной JavaScript».

Движки, применяемые в браузерах имеют "кодовые имена". Например:
V8 - в Chrome и Opera. SpiderMonkey - в Firefox. Существуют также «Trident» и «Chakra» для разных версий IE, «ChakraCore» для Microsoft Edge, «Nitro» и «SquirrelFish» для Safari и т.д.

Для Вас было бы хорошо запомнить названия движков, потому что они постоянно используются в статьях для разработчиков в Интернете. Мы тоже будем их использовать. Например, если «функция X поддерживается V8», то она, вероятно, работает в Chrome и Opera.


Движок - достаточно сложный объект, но его функция проста:

1. Движок (встроенный, если это браузер) читает ("разбирает" или парсит) скрипт.
2. Затем он преобразует («компилирует») скрипт в машинный язык (язык машинных кодов).
3. И затем машинный код работает мгновенно исполняется.

На каждом из трёх этапов движок применяет оптимизации. Он даже наблюдает за скомпилированным скриптом во время его выполнения, анализирует данные, проходящие через него, и применяет оптимизации к машинному коду на основе этих данных. Результатом такой масштабной и комплексной работы является высокая скорость работы скриптов.







